### 作用域
#### 全局作用域
1. 直接编写在script中的代码，都在全局作用域中
2. 全局作用域在页面打开时创建，在页面关闭时销毁
3. 在全局作用域中有一个全局对象**window**
- window代表浏览器窗口,由浏览器创建我们可以直接使用
4. 在全局作用域中创建的变量都会作为window对象的**属性**来保存
```
例如：
var a = 10;
var b = 'hello';
console.log(a); == console.log(window.a);       //所输出的结果是一样的
console.log(b); == console.log(window.b);       //所输出的结果是一样的
```
5. 全局作用域中的变量是全局变量,**任何位置**都可以访问到全局变量
6. 在全局作用域中创建的函数都会作为window对象的**方法**来保存
##### 变量的声明提前
```
console.log('a=',a);      //结果为a = undefined 因为使用var定义变量相当于在script标签的最开始声明了这个变量(没有赋值)
var a = 'hello';
//-------------------------------------------------------
等同于下面代码:
var a;
console.log('a=',a); 
var a  = 'hello'; 
```
##### 函数的声明提前
- 使用**函数声明**(function functionName(){})创建的函数,它会在所有的代码执行之前就被创建,也就是说用此方法创建的函数会跑到script标签的最开始位置。所以可以在函数声明前的位置就调用该函数。
- 使用**变量声明**(var fun = function(){})创建的函数,它的fun变量会被提前声明,但是并不会给fun赋值,所以它不能在声明之前调用。
#### 函数作用域(局部作用域)
- 调用函数时,函数作用域创建,函数执行完毕后,函数作用域销毁。
- 没调用一次函数则创建一个新的函数作用域,他们之间是相互独立的。
- 在函数作用域中,可以访问到全局作用域的变量。
- 在全局作用域中，无法访问到局部作用域中的变量.
- 当在函数中操作一个变量时,它会现在自身作用域中寻找,如果有就直接使用,如果没有则向上级作用域寻找,直到全局作用域,如果全局作用域中依然没有找到,则会报错.(谁近找谁)
-  如果想访问到全局作用域中的a,需要在写成window.a
```
(谁近找谁)
var a = 10;
function fun(){
    console.log('我也是10',a);           //我也是10        
        function fun2(){
            var a = 'hello';
            console.log('我是hello',a);        //hello  //如果想访问到全局作用域中的a,需要在写成window.a
        }
        fun2();
}
fun();      
console.log('我是10',a);   //10
```
- 函数作用域中也有**声明提前**和**函数声明提前**
- 在函数作用域中没有使用`var`关键字声明的变量,则为全局变量`window.varName`,所以即使在函数内部声明的变量,也是在全局作用域中可以访问到的.


#### 形参就相当于在函数中声明了变量
```
var n = 6;
function fun(){
    alert(n);
}
fun();
结果会弹出6
```
```
var n = 6;
function fun(n){
    alert(n);
}
fun();
结果会弹出undefined,因为我给fun()函数定义了一个n形参,相当于在函数内部声明了一个n变量,但是没有赋值,则输出n的时候,会显示为undefined.
```



