### 语句
- 程序是由一条条语句组成的。
由上而下，一条条语句来执行。
**在Js中我们可以使用{}来为语句分组：成为代码块**
- 同一个{}中的语句要么一起执行，要么都不执行。
{}只有分组的作用，没有其他作用。 
#### 流程控制语句
- 通过流程控制语句，可以控制程序的执行流程，使程序根据一定的条件来选择执行。
1. 条件判断语句
```
if语句
if(条件表达式){
    条件表达式的值为true时执行的代码块，为false则不执行。
}
if else语句
if(条件表达式){
    条件表达式的值为true时执行的代码块
}eles{
    条件表达式的值为false时执行的代码块
}
if else if else if else....语句        //if else if else只有一段代码块会被执行,一旦执行则判断退出。     
if(条件表达式1){
    条件表达式1的值为true时执行的代码块
}eles if(条件表达式2){
    条件表达式2的值为true时执行的代码块
}else if(条件表达式3){
    条件表达式3的值为true时执行的代码块
}else{
    条件表达式3的值为false时执行的代码块
}
```
2. 条件分支语句(switch语句)
- 条件分支语句也叫switch语句
**在执行时，会依次将case后面的值跟switch后面(表达式)的值进行 全等 比较,true则执行':'后的语句，false则继续比较下去**
语法
```
switch(条件表达式){
    case 表达式:
    语句1
    break;                 //用来退出switch语句 一般情况下每个case都要跟一个break;
}
```
3. 循环语句
**for循环**
- 在for循环中，提供了专门的位置来存放初始化表达式，条件表达式，更行表达式。
- 执行流程:
1. 执行初始化表达式，初始化变量
2. 执行条件表达式，判断是否执行循环，如果为true则执行循环体，为false则终止循环。
3. 执行更新表达式
4. 执行更行表达式完毕后，接着执行**第二步**。

```
for(1初始化表达式;2条件表达式;4更新表达式){
    3循环体...
}
```
**while语句**
- 执行顺序:先对while后的条件表达式进行判断。如果为true则执行循环语句,执行完再次判断条件表达式,为真则继续执行。一直到条件表达式值为false时才终止循环。
**可以使用break来退出while循环**
```
while(条件表达式){
    循环语句
}
```
**dowhile语句**(至少执行一次)
- 执行顺序:先执行循环体中的代码,然后再对while后的条件表达式进行判断,如果条件表达式的值为true则继续循环体,为false则输出循环体。
```
do{
    循环体
}while(条件表达式);
```
#### break和continue
- break可以跳出switch语句和循环语句(不能在单条if语句中使用,可以在循环中嵌套的if语句中使用)
1. break只对离得**最近**的循环起作用,如果想指定break某个循环，则需要用到label(label:循环语句)来标识循环。
```
warp:
for(;;){
    ...
    for(;;){
        ...
        break warp;            //label的使用
    }
}
```
- continue可以跳出当次循环
1. continue只对离得**最近**的循环起作用。
```
for(i=0;i<5;i++){
    if(i==2){
        continue;               //当i等于2时,跳过本次循环。
    }
    console.log(i);            //0,1,3,4    
}
```
#### 计时器console.time('标识符') 和 console.timeEnd('标识符')
#### 运算符的优先级
#### 对一个数进行开方 Math.sqrt(4); //结果为2