## EventTarget接口
- 事件的本质是程序各个组成部分的一种通信方式,也是异步编程的一种体现。DOM支持大量的事件。

### 1.概述
- DOM的事件操作(监听和触发),都定义在EventTarget接口。所有节点对象都部署了这个接口。
**该接口主要提供三个实例方法**
1. addEventListener() 绑定事件的监听函数
2. removeEventListener() 移除事件的监听函数
3. dispatchEvent() 触发事件

### 2.EventTarget.addEventListener()
- 该方法`EventTarget.addEventListener()`用于在当前节点或对象上,定义一个特定事件的监听函数,一旦这个事件发生,就会执行该监听函数
```
target.addEventListener(type,listener[, useCapture]);  //第三个参数可选,表示监听函数是否在捕获阶段触发,默认为false
```
**例子**
```
var btn = document.getElementById("btn1");
btn.addEventListener('click',function(){
    alert('点我了');
})
```
**关于参数**
1. addEventListener()的第二个参数可以是一个具有handleEvent对象
2. 第三个参数,除了useCapture,还可以是一个属性配置对象。该对象有以下属性。
> capture:布尔值,表示该事件是否在捕获阶段触发监听函数
> once:布尔值,表示监听函数是否只触发一次,然后就自动移除
> passive:布尔值,表示监听函数不会调用事件的preventDefault方法。如果监听函数调用了，浏览器将忽略这个要求，并在监控台输出一行警告。
**如果只希望监听函数执行一次，那么就打开配置对象的once属性**
```
var btn = document.getElementById("btn1");
btn.addEventListener('click',function(){
    alert('点我了');
},{once:true})  //表示该监听函数只执行一次
```
##### addEventListener()事件可以针对当前节点对象的同一个事件,添加多个不同的监听函数(先添加先触发)。如果为同一个事件多次添加同一个监听函数,该函数只会执行一次。多余的将会被自动去除。
**如果希望给监听函数传参.可以使用匿名函数包装一下监听函数**
```
function print(x){
    console.log(x);
}
var el = document.getElementById("el1");
el.addEventListener('click',function(){ print('hello'); },false)
//上面代码通过匿名函数,向监听函数print传递了一个参数。
```
**监听函数内部的this，指向的是当前事件所在的对象(给谁添加的监听器,指向的就是谁)**
```
var div = document.getElementById("div1");
div.addEventListener('click',function(){
    console.log(this.nodeName);  //div
},false);
//上面代码中,监听函数内部的this指向事件所在的对象`div`
```

### 3.EventTarget.removeEventListener()
- 该方法用来移除`addEventListener()`所添加的事件监听函数。
**注意**
- removeEventListner()的参数和addEventListener()的参数完全一致时，才可以移除。否则无效。
```
div.addEventListener('click','function(e){},false);
div.removeEventListener('click',function(e){},false);
//上面代码中,removeEventListener()方法无效，因为监听函数不是同一个匿名函数
div.addEventListener('click','function(e){},false);
div.removeEventListener('click',function(e){},true);
//上面代码中,removeEventListener()方法无效，因为第三个参数不一样
```

### 4.EventTarget.dispatchEvent()
-  `dispatchEvent()`方法在当前节点上触发指定事件，从而触发监听函数执行。该方法返回一个布尔值,只要有一个监听函数调用Event.preventDefault()，则返回值为false，否则为true。
```
var event = new Event('click');
el.addEventListener('click',hello,false);
el.dispatchEvent(event);  //触发el的click事件,从而触发监听函数的执行
```