## 事件模型
### 1.监听函数
- 浏览器的事件模型，就是通过监听函数(listener)对事件做出反应。事件发生后，浏览器监听到了这个事件，就会执行对于的监听函数。这就是事件驱动编程模式（event-driven）的主要编程方式。
**java Script 主要有三种方法,可以为事件绑定监听函数**
#### 1.1  HTML 的 on- 属性
```
<body onclick="dosome()"></body>  //正确
<body onclick="dosome"></body>  //错误
//一旦指定的事件发生，on-属性的值是原样传入 JavaScript 引擎执行。因此如果要执行函数，不要忘记加上一对圆括号。
```
**使用这个方法指定的监听代码,只会在冒泡阶段触发。**
```
<div onclick="console.log(2)">
    <button onclick="console.log(1)">先出现1</button>  
</div>
//上面代码中：button是div的子元素,button的click事件，也会触发div的click事件。由于on-属性的监听代码,只在冒泡阶段触发，所以是先输出1,再输出2，即事件从子元素开始冒泡到父元素。
```
#### 1.2 元素节点的事件属性
- 同样可以指定监听函数
```
window.onload = dosomething;

div.onclick = function(){
    console.log('触发事件');
};
//使用这个方法指定的监听函数,也只是会在冒泡阶段触发。
```
**注意:这种方法与HTML on-的差异是,它的值是函数名(`dosomething`)而不像后者,必须给出完整的监听代码(`dosomething()`)**

#### 1.3 addEventListener()
- 所有的DOM节点实例,都有addEventListener方法,用来为该节点定义事件的监听函数
```
window.addEventListener('click',dosome,false)
```

#### 1.4 小结
- 1.1的方法违反了行为与数据分离的原则,让他们发生了耦合,不利于代码分工。因此,不建议使用
- 1.2的方法缺点在于,同一个事件只能定义一个监听函数,也就是说如果定义两次onclick属性,后一次将会覆盖前一次。因此也不建议使用
- 1.3的方法是推荐使用的,它有以下**优点**
>1. 同一个事件可以添加多个监听函数
>2. 能够指定在哪个阶段(冒泡阶段还是捕获阶段)触发监听函数
>3. 除了DOM节点,还有其他对象也有这个接口,它等于是整个JavaScript统一的监听函数接口

### 2.this的指向
- 监听函数内部的this指向触发事件的那个元素节点。
```
<button id="btn" onclick="console.log(this.id)"></button>
```
**上面代码输出的是'btn',其他两种写法也是一样**
```
var btn = document.getElementById("btn");
function fun(){
    console.log(this.id);
}
//节点属性方法
btn.onclick=fun;  //btn
//addEventListener()方法
btn.addEventListener('click',fun,false);  //btn
```

### 3.事件的传播
- 一个事件发生后,会在子元素和父元素之间传播。这种传播分为三个阶段。
>第一阶段：从window对象传到到目标节点(上层传到底层),称为 "捕获阶段"
>第二阶段：在目标节点上触发,称为 "目标阶段"
>第三阶段：从目标节点传到回window对象(从底层传回上层),称为 "冒泡阶段"
- 这三种阶段的传播模型,使得同一个事件会在多个节点上触发。
- 事件传播的最上层对象是window，接着依次是document，html（document.documentElement）和body（document.body）。也就是说，上例的事件传播顺序，在捕获阶段依次为window、document、html、body、div、p，在冒泡阶段依次为p、div、body、html、document、window。

### 4.事件的代理
- 由于事件会在冒泡阶段向上传播到父节点,因此可以把子节点的监听函数定义在父节点上,由父节点的监听函数统一处理多个子元素的事件。这种方法叫做事件的代理。
```
//把事件绑定在父元素上,就可以接管子元素的事件(但是要指定点击目标)。


```