### 定时器
**Java Sciprt 提供定时执行代码的功能,叫做定时器(timer),主要有setInterval()和setTimeOut()这两个函数来完成**
#### 1.setTimeout()
- setTimeOut()函数y用来指定某个函数或者某段代码,在多少毫秒后执行。返回一个整数代表这个定时器的编号,这个编号可以用来取消定时器
- `var timerId = setTimeout(func|code, delay);`
**上面代码中，setTimeout函数接受两个参数，第一个参数func|code是将要推迟执行的函数名或者一段代码，第二个参数delay是推迟执行的毫秒数。**
- 如:
```
console.log(1);
setTimeout('console.log(2)',1000);
console.log(3);
//1/
//3
//2  //因为使用了延时执行
```
##### 如果推迟的是函数,则直接将函数名作为第一个参数
```
function con(){
    console.log(123);
}
setTimeout(con,1000);  //一秒钟后,输出了123
```
##### 除了前两个参数,setTimeout()还允许更多的参数,它们将依次传入推迟执行的函数(回调函数)
```
setTimeout(function(x,y){
    console.log(x+y);
},1000,1,2)   //一秒钟后 输出3  //因为setTimeOut函数将第三,四个参数依次传入了回调函数中
```
##### 还有一个需要注意的地方,如果回调函数是对象的方法,那么setTimeout使得方法内部的this指向全局环境,而不是指向定义时所在的对象
```
var x = 1;
var obj = {
    x:2,
    sayName:function(){
        console.log(this.x);
    }
};
setTimeout(obj.sayName,1000);  //1 //改变了this的指向为window
```
**解决方法：使用bind绑定方法中的this到定义时的对象**
```
var x= 1;
var obj = {
    x:2,
    sayName:function(){
        console.log(this.x);
    }
};
setTimeout(obj.sayName.bind(obj),1000)  //2  //将方法中的this指向绑定在obj上
```
#### 2.setInterval()
- setInterval()函数的用法与setTimeout()完全一致,区别仅仅在于setInterval指定某个任务每隔一段时间就执行一次,也就是无限次的定时执行。
```
function Add(x,y){
    console.log(x+y);
};
setInterval(Add,500,1,2);   //3......3..3  //每隔500毫秒输出一个3
```
**一个div动画的效果**
```
var div = document.getElementById('someDiv');
var op = 1;
var timer = setInterval(function(){
    op -= 0.1;
    if(op>=0){
        div.style.opacity = op;
    }else{
        clearInterval(timer);
    }
},500);
```
##### 确保两次执行之间的间隔
- 为了确保两次执行之间的间隔,可以不用setInterval(),而是每次执行结束后,使用setTimeout()指定下一次执行的具体时间。
```
var timer = setInterval(function f(){
    //...
    timer = setTimeout(f,2000);
},2000)
```
#### 3.clearInterval()和clearTimeout()
- setInterval()和seTimeout()都返回一个整数值,代表计数器编号。将该整数传入clearInterval()和clearTimeout()函数,就可以取消对应的定时器
```
var timer = setInterval(function f(){},1000);
var timer2 = setTimeout(function f(){},1000);

clearInterval(timer);
clearTimeout(timer2);
```
**上面代码中:回调函数f不会执行了,因为定时器都被取消了**
##### setTimeout和setInterval函数返回的值都是连续的
- 也就是说,第二个setTimeout返回的值会比第一个setTimeout大1。
```
setTimeout(function f(){},200);  //10
setInterval(function f(){},200);  //11
setTimeout(function f(){},200);  //12
```
##### 可以利用这一点,写一个函数,取消所有的setTimeout定时器**
```
(function(){
    var gid = setInterval(clearTimeouts,0);

    function clearTimeouts(){
        var id = setTimeout(function(){},0);
        while(id>0){
            if(id !== gid){
                clearTimeout(id)
            }
            id--;
        }
    }
})()
```
**面代码中，先调用setTimeout，得到一个计算器编号，然后把编号比它小的计数器全部取消。**
#### 4.debounce 函数
- 设置一个门槛值，表示两次 Ajax 通信的最小间隔时间。如果在间隔时间内，发生新的keydown事件，则不触发 Ajax 通信，并且重新开始计时。如果过了指定时间，没有发生新的keydown事件，再将数据发送出去。
#### 5. setTimeout(f,0)
##### 5.1 setTimeout(f,0)的含义
- setTimeout()的作用是将一段代码推迟到指定时间执行,如果指定时间为0,即setTimeout(f,0)，那么它会立即执行吗？
- 答案是不会,因为要等到脚本的同步任务全部处理完才会执行setTimeout()中的回调函数f,也就是说会在下一轮事件循环一开始就执行。
```
setTimeout(function f(){
    console.log(1);
},0);
console.log(2);
```
**上面代码会先输出2,在输出1,因为2是同步任务,在本轮事件循环执行.而1是下一轮事件循环执行**
- 总之setTimeout(f,0)这种写法是尽可能早的执行f,但是并不能保证立刻就执行f(因为要先处理同步任务)。
##### 5.2 应用
- https://wangdoc.com/javascript/async/timer.html#%E5%BA%94%E7%94%A8
