### Node接口
- 所有的DOM节点都继承了Node接口,拥有一些共同的属性和方法。这是DOM操作的基础
### 1.属性
#### 1.1 Node.prototype.nodeType
- 该属性返回一个整数,表示节点的类型
- `document.nodeType`  //9 //表示文档节点的类型值为9
- 不同节点的nodeType属性值和对应的常量如下。

文档节点（document）：9，对应常量Node.DOCUMENT_NODE
元素节点（element）：1，对应常量Node.ELEMENT_NODE
属性节点（attr）：2，对应常量Node.ATTRIBUTE_NODE
文本节点（text）：3，对应常量Node.TEXT_NODE
文档片断节点（DocumentFragment）：11，对应常量Node.DOCUMENT_FRAGMENT_NODE
文档类型节点（DocumentType）：10，对应常量Node.DOCUMENT_TYPE_NODE
注释节点（Comment）：8，对应常量Node.COMMENT_NODE

#### 1.2 Node.prototype.nodeName
- 该属性返回节点的名称
```
HTML:
    <div id="so"></div>
JS:
    var di = document.getElementById('so');
    di.nodeName; //DIV
```
**上面代码种:元素节点di的nodeName属性就是大写的标签名DIV**
- 不同节点的nodeName属性值如下。

文档节点（document）：#document
元素节点（element）：大写的标签名
属性节点（attr）：属性的名称
文本节点（text）：#text
文档片断节点（DocumentFragment）：#document-fragment
文档类型节点（DocumentType）：文档的类型
注释节点（Comment）：#comment

#### 1.3 Node.prototype.nodeValue
- 该属性返回一个字符串,表示当前节点本身的文本值,该属性可读写。
- 只有文本节点（text）、注释节点（comment）和属性节点（attr）有文本值，因此这三类节点的nodeValue可以返回结果，其他类型的节点一律返回null。同样的，也只有这三类节点可以设置nodeValue属性的值，其他类型的节点设置无效。
#### 1.4 Node.prototype.textContent
- 该属性返回当前节点和它的所有后代节点的文本内容
```
HTML:
<div id="div1">This is <span> some </span> text</div>
JS:
var div = document.getElementById('div1');
div.textContent;  //This is some text //textContent会忽略当前节点内部的HTML标签,返回当前节点中所有的文本内容
div.textContent = "hello";  //该属性是可读写的
div.textcontent; //hello
```
- 文档节点（document）和文档类型节点（doctype）的textContent属性为null。如果要读取整个文档的内容，可以使用document.documentElement.textContent
#### 1.5 Node.prototype.baseURL
- 该属性返回一个字符串,表示当前网页的结对路径。浏览器根据这个属性，计算网页上的相对路径的 URL。该属性为只读。
#### 1.6 Node.prototype.ownerDocument
- 该属性返回当前节点所在的顶层文档对象，即document对象
#### 1.7 Node.prototype.nextSibling
- 该属性返回紧跟在当前节点后面的第一个同级节点。如果当前节点后面没有同级节点,则返回null
```
HTML:
<div id = "div1">hello</div><div id = "div2">world</div>
JS：
var d1 = document.getElementById('div1');
var d2 = document.getElementById('div2');
d1.nextSibling === d2; //true
```
**如果当前节点后面有空格,则返回一个文本节点,内容为空格**
#### 1.8 Node.prototype.previousSibling
- 该属性返回当前节点前面的,距离最近的一个同级节点。如果当前节点前没有同级节点,则返回null。
```
HTML:
<div id = "div1">hello</div><div id = "div2">world</div>
JS:
var d1 = document.getElementById('div1');
var d2 = document.getElementById('div2');
d2.previousSibling === d1; //true
```
**如果当前节点前面有空格,则返回一个文本节点,内容为空格**
#### 1.9 Node.prototype.parentNode
- 该属性返回当前节点的父节点。
```
if(node.parentNode){
    node.parentNode.removeChild(node);
}
```
**上面代码中：通过node节点的父节点将node从文档里移除**
#### 1.10 Node.prototype.parentElement
- 该属性返回当前节点的父元素节点。如果当前节点没有父节点,或者父节点类型不是元素节点,则返回null
```
if(node.parentElement){
    node.parentElement.style.color = "red";
}
```
**上面代码中:将node的父元素节点设置为红色**
#### 1.11 Node.prototype.firstChild,Node.prototype.lastChild
- firstChild属性返回当前节点的第一个子节点,如果当前节点没有子节点则返回null
```
HTML:
<div id="div1">hello<span> world! </span></div>
JS:
var div = document.getElmentById("div");
div.firstChild.nodeName;  //#text  //因为div1第一个子节点是'hello',是文本节点
```
**如果有空格或者文本则返回文本节点,或者注释节点**
- lastChild属性用法与firstChild相同,如果当前节点没有子节点,则返回null
#### 1.12 Node.prototype.childNodes
- childNodes属性返回一个类似数组的对象(NodeList集合),成员包括当前节点的所有子节点
- `var children = document.querySelector('ul').childNodes`
**上面代码中:children就是ul元素的所有子节点**
##### 使用该属性,可以遍历某个节点的所有子节点
```
HTML:
<ul id="ul1"><li>a<span>123</span></li><li>b</li><li>c</li><li>d</li><li></li></ul>
JS:
var children = document.querySelector('ul').childNodes;
for(var i=0;i<children.length;i++){
    console.log(children[i].lastChild);  //输出ul所有子节点的最后一个子节点
}
```
**注意:除了元素节点,childNode属性的返回值还包括文本节点和注释节点。如果当前节点不含有任何子节点则返回一个空的NodeList集合。**
#### 1.13 Node.prototype.isConnected
- isConnected属性返回一个布尔值,表示当前节点是否在文档中
```
var test  = document.createElement('p');
test.innerHTML = "hello";
test.isConnected;  //false

document.body.appendChild(test);
test.isConnected; //true
```

### 2.方法
#### 2.1 Node.prototype.appendChild()
- 该方法接受一个节点对象为参数,将其作为最后一个子节点,插入当前节点。该方法的返回值就是插入文档的子节点。
```
var p = document.createElement('p');
document.body.appendChild(p);
```
**上面代码新建一个p节点,将其插入document.body的尾部**
#### 2.2 Node.prototype.hasChildNodes()
- hasChildNodes()该方法返回一个布尔值,表示当前节点是否有子节点
```
HTML:
<p>123</p>
JS:
var p = document.getquerySelector("p").hasChildNodes();
console.log(p);  //true //表示p节点有子节点
```
#### 2.3 Node.prototype.cloneNode()
- cloneNode方法用于克隆一个节点,它接收一个布尔值作为参数,表示是否同时克隆子节点,它的返回值是一个克隆出来的新节点
- `var cloneUL = document.querySelector('ul').cloneNode(true)` //表示克隆标签为ul的节点,并克隆它的子节点
**该方法的使用注意点**
1. 克隆一个节点，会拷贝该节点的所有属性，但是会丧失addEventListener方法和on-属性（即node.onclick = fn），添加在这个节点上的事件回调函数。
2. 该方法返回的节点不在文档中,需要用类似Node.appendChild()的方法添加到文档中
3. 克隆一个节点后,DOM有可能会出现两个相同的属性(如：id)的网页元素,这时候就要修改其中一个元素的id属性。如果原节点有name属性,可能也需要修改
#### 2.4 Node.prototype.insertBefore()
- insertBefore()方法用于在某个节点插入父节点内部的指定位置
- `var insertedNode = parentNode.insertBefore(newNode, referenceNode);`
**insertBefore方法接受两个参数：第一个参数是所要插入的节点(newNode),第二个参数是父节点内部的一个子节点(referenceNode)。newNode节点将插在referenceNode前面。返回值是插入的新节点：newNode**
#### 2.5 Node.prototype.removeChild()
- removeChild()方法接受一个子节点作为参数,用于从当前节点移除该子节点。返回值是移除的子节点。
```
var div = document.getElementById("div");
div.parentNode.removeChild(div);  //在div的父节点上调用removeChild方法,使得div节点被删除
```
**被移除的节点依然存在于内存之中，但不再是 DOM 的一部分。所以，一个节点移除以后，依然可以使用它，比如插入到另一个节点下面。**
#### 2.6 Node.prototype.replaceChild()
- replaceChild()方法用于将一个新的节点,替换当前节点的某一个节点
- `var replaceNode = parentNode.replaceChild(newChild,oldChild);`
**该方法接受两个参数,第一个参数是新节点,第二个参数是要被替换走的旧节点,返回值是替换走的旧节点**
```
var divA = document.getElementById('divA');
var newSpan = document.createElement('span');
newSpan.textContent = 'Hello World!';
divA.parentNode.replaceChild(newSpan, divA);  //将一个divA节点替换成newSpan节点,返回divA
```
#### 2.7 Node.prototype.contains()
- contains方法返回一个布尔值，表示参数节点是否满足以下三个条件之一。

参数节点为当前节点。
参数节点为当前节点的子节点。
参数节点为当前节点的后代节点。
#### 2.8 Node.prototype.compareDocumentPosition()
- compareDocumentPosition方法的用法，与contains方法完全一致，返回一个七个比特位的二进制值，表示参数节点与当前节点的关系。
#### 2.9 Node.prototype.isEqualNode(),Node.prototype.isSameNode()
- isEqualNode()方法返回一个布尔值,用于检查两个节点是否相等。所谓相等的节点,指的是两个节点的类型相同,属性相同,子节点相同
```
var a = document.createElement('p');
var b = document.createElement('p');
a.isEqualNode(b);  //true
```
- isSameNode()方法返回一个布尔值,用于检查两个节点是否为同一个节点
```
var a = document.createElement('p');
var b = document.createElement('p');
a.isSameNode(b); //false
a.isSameNode(a);  //true
```
#### 2.10 Node.prototype.normalize()
- normalize()方法用于清理节点内部所有的文本节点。它会去除空的本文节点，并且将毗邻的文本节点合并成一个,也就是说不存在空的文本节点,以及毗邻的文本节点
