### Element节点
### 简介
- Element节点对象对应网页的HTML元素,每一个HTML元素,在DOM树上都会转化成一个Element节点对象。
- 元素节点的nodeType属性都是1
```
var p = document.querySelector('p');
p.nodeType;  //1
p.nodeName; //'P'
```
### 1.实例属性
#### 1.1 元素特性的相关属性
##### （1）Element.id
- 该属性返回指定元素的id属性,该属性可读可写。
```
var p = document.querySelector('p');
p.id;  //'foo'
```
##### （2）Element.tagName
- 该属性返回指定元素的大写标签名
##### （3）Element.dir
- 该属性返回当前元素的文字方向,左到右(ltr),右到左(rtl)
##### （4）Element.accessKey
- 该属性用于读写分配给当前元素的快捷键
```
HTML:
<button accesskey="u" onclick="alert(123)">123</button>
JS:
var btn = document.getElementById('btn');
btn.accessKey;  //'u'   //当按下alt+u时,便会弹出警告框
```
##### （5）Element.draggable
- 该属性返回一个布尔值,表示当前元素是否可拖动,改元素可读写。
##### （6）Element.lang
- 该属性返回当前元素的语言设置,该属性可读写。
##### （7）Element.tabIndex
- 该属性返回一个整数,表示当前元素在Tab键遍历时的顺序。该属性可读写。
##### （8）Element.title
- 该属性返回当前元素的title属性值
#### 1.2 元素状态的相关属性
##### （1）Element.hidden
- 该属性返回一个布尔值,表示当前元素的hidden属性,用来控制当前元素是否可见.该属性可读写。
##### （2）Element.contentEditable,Element.iscontentEditable
- HTML元素可以设置`contentEditable`属性,使得元素的内容可以编辑。
- `Element.isContentEditable`属性返回一个布尔值，同样表示是否设置了`contenteditable`属性。该属性只读。
#### 1.3 Element.attributes
- Element.attributes属性返回一个类似数组的对象。成员是当前节点的所有属性节点。
```
var atts =  p.attributes;
for(var i = 0;i<atts.length;i++){
    console.log('属性为:'+atts[i].name);  //返回p元素的所有属性
}
```
#### 1.4 Element.className,Element.classList
- className属性用来读写当前元素节点的class属性,它的值是一个字符串。每个class之间用空格分隔。
- classList属性返回一个类似数组的对象,当前元素节点的每个class就是这个对象的一个成员。
```
HTML:
<div class="one two three">123</div>
JS:
var div = document.querySelector('div');
div.className;  //'one two three'
div.classList; //0:'one',1:'two',2:'three'
```
**classList有以下方法**
1. add()  ：增加一个class
2. remove()：移除一个class
3. contains()  ：检查当前元素是否包含某个class
4. toggle()：如果有就移除,没有就加入  //该方法可以接收第二个参数,为布尔值。true就添加,false就删除
5. item() :返回指定索引位置的class
6. toString():将class的列表转换为字符串
#### 1.5 Element.innerHTML
- `Element.innerHTML`属性返回一个字符串,等同于改元素包含的所有HTML代码。该属性可读写,常常用于设置某个节点的内容。它能改写所有元素节点的内容。包括`<html><body>`。
- 如果将Element.innerHTML属性设置为空,等删除当前节点包含的所有节点
- `el.innerHTML='';` //这使得el节点变成了一个空节点
- 如果向得到原文建议使用textContent属性,因为innerHTML读到特殊字符的时候,会把它们转换为实体(`&nbsp;&lt;`...)。
- 写入的时候,如果文本中包含HTML标签,会被解析成为节点对象插入DOM。注意，如果文本之中含有script标签，虽然可以生成script节点,但是插入的代码不会执行。**因此**为了安全考虑,如果插入的是**纯**文本,还是用`textContent`或者`innerText`比较安全;
#### 1.6 Element.outerHTML
- `Element.outerHTML`属性返回一个字符串,表示当前元素节点的所有HTML代码,包括该元素**本身**和所有**子元素**
```
HTML:
<p class="one two three" contenteditable="false" id="info" title='123' accesskey="h">123</p>
JS:
var p = document.getElementById('info');
p.outerHTML;  //'<p class="one two three" contentedit.....f="#">hello</a></p>'
P.outerText; //'123'
```
#### 1.7 Element.clientHeight,Element.clientWidth
- `Element.clientHeight`该属性返回一个整数值。表示当前元素节点的高度(px),只对块级元素生效。对于行内元素返回0;如果块级元素没有设置高度,则返回实际高度。
- 除了元素本身的高度,还包括padding。但是不包括border和margin。如果有水平滚动条还要减去水平滚动条的高度。这个值始终为整数。
- `Element.clientWidth`属性返回一个整数值,表示当前元素节点的CSS宽度。同样也只对块元素有效,包括元素本身的宽度和padding,如果有垂直滚动条,则减去垂直滚动条的宽度。
**document.documentElement的clientHeight属性,则返回当前视口的高度(即浏览器窗口的高度)**
**document.body的clientHeight则是网页的实际高度。一般来说document.docuemntElement.clientHeight小于document.body.clientHeight。**
```
//视口高度
document.documentElement.clientHeight;
//网页高度
document.body.clientHeight;
```
#### 1.8 Element.clientLeft,Element.clientTop
- `Element.clientLeft`属性等于元素节点左边框的宽度(px)。不包括左侧的margin,padding。如果没有左边框或者是行内元素则返回0,该属性总是返回整数。
- `Element.clientTop`属性等于元素节点顶部边框的宽度(px)。其他特点和`clientLeft`相同。
#### 1.9 Element.scrollHeight,Element.scroolWidth
- `Element.scrollHeight`该属性返回一个整数值(小数会四舍五入),表示当前元素的总高度(px)，包括**溢出容器、当前不可见的部分**。它**包括**padding,但是**不包括**margin,border以及水平g滚动条的高度。
- `Elementh.scrollWidth`该属性返回当前元素的总宽度(px)。
**整张网页的总高度可以从document.body.scrollHeight或者document.documentElement.scrollHeight获取**
```
//整张网页的高度
document.body.clientHeight;
document.documentElementh.clientHeight;
```
#### 1.10 Element.scrollLeft和Element.scrollTop
- `Element.scrollLeft`属性表示当前元素的水平滚动条向右侧滚动了多少像素(px)
- `Element.scrollTop`属性表示当前元素的垂直滚动条向下侧滚动了多少像素(px)
**对于那些没有设置滚动条的网页,这两个值相当于0**
- 这两个属性的值可读可写,设置该属性的值,会导致浏览器将当前元素自动滚到相应的位置。
#### 1.11 Element.offsetParent
- `Element.offsetParent`属性返回最靠近当前元素的、并且css的position属性不等于static的上层元素。
```
<div style='position:absolute;'>
    <p>
        <span>Hello</span>
    </p>
</div>
```
**上面代码中:span元素的offsetParent属性就是div元素**
- 如果该元素是不可见的（display属性为none），或者位置是固定的（position属性为fixed），则offsetParent属性返回null。
#### 1.12 Element.offsetHeight,Element.offsetWidth
- `Element.offsetHeight`属性返回一个整数,表示元素的CSS垂直高度(px)。包括元素本身的高度,和padding、border,以及水平滚动条的高度(如果存在)。
- `Element.offsetWidth`属性返回一个整数,表示元素的CSS水平宽度(px)。其他特性都于`Element.offsetHeight`一致
- 这两个属性都是只读属性。**只比Element.clientHeight和Element.clientWidth多了边框的高度和宽度。**
#### 1.13 Element.offsetLeft,Element.offsetTop
- `Element.offsetLeft`返回当前元素左上角相对于`Element.offsetParent`节点的水平位移,`Element.offsetTop`返回垂直位移。单位为像素。通常，这两个值相对于父节点的位移。
#### 1.14 Element.style
- `Elelment.style`返回当前元素的行内样式信息。
#### 1.15 Element.children，Element.childElementCount
- `Element.children`属性返回一个类数组对象。对象的成员是当前元素节点的所有子元素节点。
```
if(para.children){
    var para = para.children;
    for(var i=0;i<para.length;i++){
        //...
    }
}
```
**上面代码遍历了所有para的子元素节点**
- `Element.childElementCount`返回当前节点的子元素节点个数
#### 1.16 Element.firstElementChild,Element.lastElementChild
- `firstElementChild`返回第一个子元素节点
- `lastElementChild`返回最后一个子元素节点
#### 1.17 Element.nexElementSibling,Element.previousElementSibling
- `Element.nextElementSibling`该属性返回当前元素节点的下一个兄弟元素节点
- `Element.previousElementSibling`该属性返回当前元素节点的前一个兄弟元素节点

