## CSS的操作
- CSS和JS,前者负责页面的视觉效果,后者负责与用于之间的互动(交互)。但是它们都属于网页开发的前端。因此不可避免有着交叉和相互配合。下面介绍如何使用JS操作CSS
### 1 HTML的style属性
- 操作CSS最简单的方法就是使用元素节点的`getAttribute()`和`setAttribute()`、`removeAttribute()`,直接读写或删除网页元素的`style`属性
- 或者直接使用style对象
```
div.style.fontSize = "10px";
div.style.color = "black";
```

### 2 CSS的StyleDeclaration接口
#### 2.1简介
- CSS`StyleDeclaration`接口用来操作元素的样式。三个地方部署了这个接口。
1. 元素节点的`style`属性(Element.style)
2. CSSStyle实例的style属性
3. window.getComputedStyle()的返回值
- 这个接口可以直接操作CSS的样式属性。不过连词号需要变成驼峰拼写法。
```
var divStyle = document.querySelector("div").style;
divStyle.backgroundColor = "red";
divStyle.fontSize = "15px";
divStyle.width = "120px";
divStyle.border = "1px solid #000";
```
**注意:该对象的所有属性值都是字符串,设置时必须包括单位。**
**Element.style返回的只是行内样式,并不是改元素的全部样式。通过样式表设置的样式,或者继承的样式都无法通过这个属性得到,需要通过window.getComputedStyle()得到**

#### 2.2 CSSStyleDeclaration实例属性
##### （1）CSSStyleDeclaration.cssText
```
var divStyle = document.getElementById("myDiv").style;
divStyle.cssText = "width:150px;height:150px;background-Color:#000;"  //通过cssText来读写行内样式
divStyle.cssText = "";  //删除行内样式
```

##### （2）CSSStyleDeclaration.length
- 该属性返回当前元素行内样式的个数

#### 2.3 CSSStyleDeclaration实例方法
##### （1）CSSStyleDeclaration.getPropertyPriority()
- 该方法返回一个字符串：表示css某个属性是否设置了`important`，如果有设置就返回`important`,没有设置就返回空字符串
```
div.style.margin; //10px
div.style.getPropertyPriority('margin');  //"important" //则表示margin属性设置了important
div.style.getPropertyPriority('color'); //""    //表示color属性没有设置important
```

##### （2）CSSStyleDeclaration.getPropertyValue()
- 返回某个参数属性的属性值,返回一个字符串
- 等同于style.*
```
div.style.margin; //10px
        ||等同于
div.style.getPropertyValue('margin'); //10px
```
##### （3）CSSStyleDeclaration.item()
- 返回指定索引的CSS属性名

##### （4）CSSStyleDeclaration.removeProperty()
- 该方法用于移除某个css属性,返回属性原来的值
```
HTML:
<div style="color:red;font-size=18px;"></div>
JS:
var divS = document.querySelector('div').style;
divS.removeProperty('color');  //red //返回属性值
//HTML变为：
<div style="font-size=18px;"></div>
```

##### （5）CSSStyleDeclaration.setProperty()
- 该方法最多可以接收三个参数,第一个是属性名,第二个是属性值,第三个是优先级参数`improtant`(可选)
```
style.setProperty("width","200px","!improtant");
```
#### 3 CSS模块的侦测
- 浏览器层出不穷。不同浏览器不同版本,对CSS模块的支持情况都不一样
- 侦测方法:
```
var div = document.getElementById("div1");
div.style.width;  //''  //如果输出的是字符串,则表示该浏览器支持该CSS规则
div.style.paaa;  //undefined  //如果输出的是undefined,则表示浏览器不支持此CSS规则
```
**可以写成一个函数**
```
function check(property){
    if(property in document.body.style){
         return true;
    }else{
        return false;
    }
}
check('width');  //true
check('paaaa');  //false
```

#### 4 CSS对象的静态方法
##### 4.1 CSS.escape() 用于转义CSS选择器里面的特殊字符 
##### 4.2 CSS.supports() 返回一个布尔值,表示当前环境是否支持某一句CSS规则
```
CSS.supports('margin:10px'); //true
CSS.supports('margin:10px;');  //false //注意结尾不能有分号,否则结果不准确
```

#### 5 window.getComputedStyle()
- 此方法接收一个节点对象作为参数,还可以接收第二个参数(表示当前元素的伪类元素)
- 此方法返回的是最终样式信息,指的是各种CSS规则叠加后的结果
```
CSS:
#div1{
    width:200px !improtant;
}
HTML:
<div id = "div1" style="width:100px"></div>
JS:
var div = document.getElementById('div1');
var divStyle = window.getComputedStyle(div,null);
disStyle.width;  //200px;  //虽然设置了行内元素,但是样式表的width设置了important,优先级最高。
```

#### 6.CSS伪元素
- CSS伪元素是通过CSS向DOM添加的元素,主要是用过`:before`和`:after`选择器生成,然后用`content`属性指定伪元素的内容。
*下面是一段HTML代码*
`<div id="test">Test content</div>`
*CSS伪元素:before的写法如下*
```
#test:before{
    content:'Before';
    color:#ff0;
}
```
- 节点元素的`style`对象无法读写伪元素的样式,这时候就要用到`window.getComputedStyle()`方法
```
var test = document.getElementById("test");

var result = window.getComputedStyle(test,':before').content;
var color = window.getComputedStyle(test,':before').color;
```

#### 7.StyleSheet 接口
##### 7.1 概述
- StyleSheet接口代表网页的一张样式表,包括`<link>`元素加载的样式表和`<style>`元素内嵌的样式表。
- document对象的styleSheets属性,可以返回当前页面所有的styleSheet实例(即所有的样式表)。它是一个类数组对象。

##### 7.2 实例属性
##### styleSheet.disabled属性
-  `styleSheet.disabled`返回一个布尔值,表示该样式表是否处于禁用状态。手动设置disabled属性为true,则这张样式表不会生效。
```
document.styleSheets[0].disabled = true; //第一张样式表将不会生效
```

##### styleSheet.href属性
- `styleSheet.href`该属性返回样式表所在的网址,对于内嵌样式表,该属性返回null

##### styleSheet.media属性
- `styleSheet.media`该属性返回一个类似数组的对象（MediaList实例），成员是表示适用媒介的字符串。表示当前样式表是用于屏幕（screen），还是用于打印（print）或手持设备（handheld），或各种媒介都适用（all）。该属性只读，默认值是screen。

##### styleSheet.title属性
- 该属性返回样式表的title属性
##### styleSheet.type属性
- 该属性返回样式表的type属性,一般都是`text/css`